电话面试：

第一次面试关注的问题，
1）java基础：

jvm 内存回收，垃圾回收基本原理，Java并发包的线程池，Java8的新特性。nio 堆排序。conrenthashmap , concurrenthashmap 的size实现, spring的事务


2）数据库基础：

事务隔离级别，数据库连接池,锁性等。。MQ如何保证顺序性。spring事务传播性。 数据库垮库一致性

数据库死锁的问题，一个删除昨天一个删除今天的，怎么死锁的。

还有hashmap在并发情况下会出现什么现象？  http://www.cnblogs.com/ITtangtang/p/3966467.html

还有个延迟队列和队列排序的问题。
3）如果项目中有用到框架：Redis，RPC、Kafaka、MQ 、Spring 等。

问到的问题比如springmvc工作机制、Spring MVC的aop实现原理，Spring MVC 的请求过程，一个Controller是单例还是多实例。再比如Redis，在项目里面承担了核心缓存左右，选择的持久化方式是什么。redis恢复。Redis的内存废弃策略。redis高并发的key怎么处理。

非常注重源代码，不管是jdk的，还是框架的

还有比如spring，redis源代码的实现


架构方面，分布式框架和中间件问题:
dubbo原理
zookeeper原理
netty原理
高并发综合策略  数据一致性处理策略


4）线上问题处理经验
5）表达对技术的钻研热情



 

第二次电话面试是交叉面试，同上。

 

第三次是现场技术终面+HR面

P6的考察侧重点

1、80后。

2给人的感觉是上进心很强，努力学习精进技术的，不愿意混日子。

过往的工作经验是owner一个独立的业务系统，负责系统的设计开发工作，可以不是架构。明确知道系统架构的情况，理解上下游关系。理解该系统的业务定位，该系统当前存在的问题和后续的规划发展有自己的见解。

3 Java基础知识和分布式经验应该很熟悉，框架层面源码如果能研读可以加分。但是如果只是会用而不了解原理就要减分。

4会重点考察分布式/服务化系统（不是大流量高并发）的设计原理，思路，关注点。要会理解一些分布式session、全局流水ID号、服务多次重试幂等、同步转异步、服务监控、最终一致性等原理和应用。



P7的考察侧重点

1 敢说敢做，有气场勇于承担事情

2不是一个单纯的技术实现人员，而是一个有规划，有思考的人。主导一个复杂的系统（多个业务系统完整链路）；或者负责一块五脏俱全的业务。

3 对业务系统的理解会更多从商业价值角度去描述，熟悉这块产品链的模式和玩法，或者工业化成熟度较高的专业实现方案。

对基础中间件系统可以描述常见竞品、实现原理算法、核心难点。

4如果是电商交易类背景的，分布式系统设计原则要比P6的同学理解更深入：分库分表分布式事务、性能稳定性的实践。

如果能描述分库分表中间件实现原理（SQLParse、语法树）、单元化/多机房灾备可以加分-就可以往P7+、P8去谈。

5 P7的同学开放式的问题会比较多，会更多在答题思路和内容中去挖掘亮点。
